플레이데이터 팀프로젝트 기획안 feedback 180112

 - 타 커뮤니티 현황에 대해
  ⓐ 커뮤니티 현황에 대해, 어떤 커뮤니티는 어떻다~ 라는 부분이 없음
  ex) naver.com 은, 포탈화가 잘 되어있다. 하지만 무엇이 부족
  ex2) daum.net 은, 포털화가 잘 되어있는 척 하고 있고, 뭔가 좀 번잡하다.
      ...

   단순히 없다. 혹은 공감하기 어려운 부분이 있다. 라고 쓰기보다는,
  ~~` 부분이 어렵고, 공감하기 어렵다.
   등으로 좀더 구체적으로 나열되면 좋겠다.

 - 타겟에 대해
  ⓐ 타겟이 실시되기 전에, 우리의 목표, 혹은 BM이 정해져야 할 것 같다는 느낌.
   : 무엇을 위한 타겟인지?
   : 무엇이 하고 싶은지.
   : 어떻게 수익원을 창출하고 싶은지.. 등등.
  ⓑ 타겟이 너무 브로드하게 작성이 된 것은 아닌가..
   : 기획이라고하면, 심지어 '밥을 무엇을 먹을 것인가?' 도 기획이 될 수 있음.
    따라서 해당 내용을 잘 비추어보면, '사회 초년생' 전체를 지칭하는 것과
    큰 차이가 없음...
   : 1~2년차 마케터 / 1~2년차 기획자 / 1~2년차 개발자 와,
    '기획과 관련되어 회사생활을 처음시작하는 사회초년생' 과는 괴리가 있음.
      => 단어를 명확하게 전달할 수 있어야 함

  ※ 단어의 명시성에 대해.
  : 기획이라는 것은, 업무가 시작되기 전에, 어떤 사람이. 무엇을. 어떻게 진행해주어야
   한다는 확시적 명시성이 있어주어야 한다. 는 부분에서, 누가 읽어도 하나의
   방향으로 읽을 수 있어야 한다. 즉, 애매모호하고 두리뭉술한 표현보다는,
   조금 거칠고 투박하더라도 정확한 언어로 전달하여야 한다.
  ex) 해당 기획은 '3개월 미만'의, '신입사원' 에게 필요로 하다.
  ex) 해당 기획은 '3~5년차', '대리급 이상, 과장급 이하' 에게 필요로 한다.
 bef) 기획일을 하고 싶은 사람을 위하여 쓴다.
      (어떤 기획인지, 경험이 얼마나 되는지 등에 대하여 알 수 없음.)

 - 플레이데이터 팀프로젝트 커뮤니티의 강점에 대하여
  ⓐ 강점 파악이 잘 되어있으나, pros가 있으면 cons 가 있는게 인지상정이 아닐ㄲ..
  ⓑ .... 뭔가 쓰다만 느낌이 나는데.

 - 메뉴구성
  ⓐ 왜 없을까.

 - 총평
  : 기획서라고 하면, 이것이 왜 필요한지, 왜 이것을 시작하였는지. 에 대한 부분과
   그것을 어떻게 해결할 것이며, 무엇이 될 것인지.
   특히나 그것이 사업적인 경우에는, '어떻게 수익을 창출할 것인지' 에 대한것이
   명료하게 쓰여있어야 한다.
   예컨대, '어떻게 돈을 벌 것인가' 에 대한 것을 거꾸로 생각한다고 보면 옳다.
   지금 나온 '커뮤니티의 현황' 이 나온 것으로 보아서,
   '우리는 커뮤니티를 만들 것이며~' 라는 것을 대강 추측해 볼 수 있으며,
   '그 커뮤니티로 어떻게 수익을 낼 것인지(BM)'
   '그 커뮤니티로 사람을 불러올 방법은 무엇인지 (활성화 방안)'
   '이 커뮤니티의 존재 의의는 무엇인지(목적)'
   '커뮤니티의 존재 가치는 무엇인지(차별성)'
   등이 먼저 생각이 되었어야 할 것이며, 해당 근거등을 좀더 구체적으로
   나열해 주면 좋을 것으로 보인다.
