

2018년 2월 4일 회의록



ㅁ 기본 사항


ㅇ 회의 주제 : 프로젝트를 어떻게 동기부여 할 것인가?

ㅇ 프로젝트 회비 : 매월 50,000원, 매 월 첫번째 프로젝트 때 회비 제출

ㅇ 총무 : 백소연

ㅇ 의견 :

- 일일 참여 현황 정리 (ex. Excel로 일정 관리 등) -> 박성용 제작 (일정, 참석자, 의견)

- 공부 내용은 2주마다 준비해서 발표

- 기획서는 1주차에 1차 작성 -> 피드백 -> 2차 작성 -> 피드백 (총 2주)

- 기획서 작성에 대한 알림은 기획자에게 있음


ㅇ 각 2주 씩

- 책 등 자료 발표 및 토론

- 기획안 작성 및 피드백


ㅇ 책 발표

- 최원재 : 기획의 정석 발표

- 긍정적인 생각을 하면 '긍적적'으로

- FOCUS -> 핵심은, 상대의 뇌 속에 연상된 것이 무엇인가?

- 기획 배경, 제안 내용, 콘셉트, 실행 방안, 스토리텔링

- 해당 목차를 기반으로 기획서 작성 15분 실습

- 매우 효과적이었음 (일회성)


소연 질문 : Hello World가 뭐에요?
창운 답변 :


소연 발표 :

-  초보자의 실수담, 공감 등에 대해 다시 생각하게 됨


성용 : 기획 배경의 대상을 굳이 '비전공자'로 한정 지을 필요는 없다. 전공자도 필요성을 느끼는 경우가 많다.
     : 참여자들과 동반 성장하는 방식 (일상, 문제 등에 대해 공감 혹은 해결책을 커뮤니티 참여자에게 구함)
     : 나는 프로그래머다 .... ?
     : 각자의 캐리커쳐


소연 질문 : OKKY 커뮤니티의 글 수준은 전문가 수준인가요?


원재 : 추천 도서 리뷰, 기업 지원, 전문가 첨삭
창운 의견 : 책을 리워드로 해서 편집 비용 등을 수익으로 얻음. cf) 다음 클라우드 펀딩 ?

세부 방안 등을 추출 혹은 순서별로, 집중해야하는 부분으로 구성


- Why, What, How, If

플레이데이터 구직자 과정 facabook 광고 문구 15분 작성 실습

- Q&A 형식의 광고

- 실제 구직자의 상황 분석이 이루어진 광고

- 중의적 표현으로 고민하게 해서 클릭을 유도하는 광고


소연 발표 : 발표하는 내용이 실제 우리가 기획하는데 도움이 되어야 한다. 그런 부분을 찾아야 한다.


영무 발표 : 책에서 얘기하는 내용에 대한 본질은 같을지 모르나, 책의 저자가 추구하는 바가 각각 다르기 때문에 그에 맞는 실습이 필요함


